---
date: 2022-09-08
title: 이력서
slug: /resume
tags: [resume]
---

## 프로필

```x
김지혜 (KimJiHye / 金智慧)
1989.01.13 (만 33세) | FrontEnd Developer
010-6369-7413 | imjhua@naver.com
경기도 남양주시 다신지금로
https://imjhua.github.io/blog
```

## 학력

```x
2004.03 ~ 2007.02 구리여자고등학교 졸업 (이과계열)
2007.03 ~ 2012.08 덕성여자대학교 컴퓨터시스템학과 졸업 (정보통계학 부전공) 학점 3.69 / 4.5
```

## 어학

```x
영어 / TOEIC / 695점 / ETS / 2012.06
중국어 / HSK 3급 / 261점 / 중국국가한반(中国国家汉办) / 2016.10
```

## 자격증

```x
정보처리기사 / 1급 / 한국산업인력공단 / 2011.08
한국사능력검정 / 1급 / 국사편찬위원회 / 2018.02
```

## 경력

### 2012.07.09 ~ 2015.11.30 한국 호스트웨이 R&D부서 연구원 (3년 5개월)

- 클라우드 서비스 콘솔 웹 페이지 개발 (HTML, CSS, Javascript, JQuery)
- 클라우드 및 서버 호스팅 고객 통합 관리 페이지 개발 (HTML, CSS, Javascript, JQuery)
- 자사 서비스 제품 소개 반응형 웹 개발 (HTML, CSS, Javascript, JQuery, Bootstrap)

### 2015.12.01 ~ 2018.12.31 (부서합병) 와탭랩스 개발부서 리드 개발자 (3년 1개월)

- 애플리케이션 모니터링 서비스 싱글페이지애플리케이션 개발 (React, ES6, Typescript)
- 데이터 대시보드 프로젝트 개발 및 리딩 (React, UI & UX 기획)
- 리포트페이지 PDF 변환 및 메일 발송을 위한 백오피스 개발 (Phantomjs, Python, Django)

### 2019.05.13 ~ 2020.02.14 라인뱅크 금융시스템 채널 개발부서 프리랜서 (9개월)

- 싱글페이지애플리케이션 SPA 뱅킹서비스 하이브리드 웹뷰 개발 (React, Redux-Saga, ES6)
- 네이티브 앱과 통신을 담당하는 공통 컴포넌트(핀코드와 생체인증) 및 이체 서비스 개발 (React)

### 2020.04.06 ~ 2020.12.31 11번가 프론트엔드 개발2팀 (9개월)

- 전시상품 메인화면 및 GNB 개편을 위한 프로젝트 설계 및 애니메이션 로고 영역 개발 (Webpack, Babel, lottie)
- 마트별 장보기 신규서비스 런칭을 위한 프로젝트 리딩 및 개발 (Preact, Typescript, Reduxjs/Toolkit, WAI-ARIA)
- 배송지설정팝업 구현 및 별도 SDK 제공 (Preact, Typescript, ContextAPI, msw, widnow iframe 데이터 통신)
- 팀내 협업을 위한 개발/빌드/배포 가이드 문서 작성 (Wiki)

### 2021.01.04 ~ 현재 카카오모빌리티 공통플랫폼개발팀 웹프론트파트

- 자동차관리서비스를 제공하는 파트너사 반응형 웹 서비스 환경 구축 및 개발 (Nextjs, Typescript, WebSocket)
- 전기차 보조금 조회 & 보험 서비스 사용자 웹뷰 개발 (Nextjs, Typescript, react-query)
- 서비스 가입(약관, 점유인증) 지원 및 외부 서비스 연동 (NativeApp DeepLink URL Scheme)
- 카카오T앱 티포인트 카카오뱅크연동을 위한 마크업 제공 (Vue)

### 그리고 웹(Web) 개발 이외 경험

- 애플리케이션 모니터링 서비스 API 개발 (JAVA SpringBoot, RESTful API 개발)
- 성능 데이터 수집을 위한 에이전트 개발 테스트환경 구축 (Nodejs, Express, Python)
- 데모환경 빌드 및 배포 환경 구성 (AWS, Jenkins, Docker)
- 개발 자동화를 위한 CI/CD 경험 (Jenkins, Docker, Kubernetes)

## 핵심역량

지금까지 다양한 환경에서 다양한 경험을 하였습니다.

- HTML 마크업의 구조적 설계, CSS 스타일 설계, Javascript 개발, Typescript
- 싱글페이지애플리케이션(SPA: CSR & SSR / React / Vue) 경험
- 사용자와 공급자를 아우르는 웹 경험 (SaaS 웹 & 어드민 웹)
- 네이티브 앱과 통신을 담당하는 하이브리드 웹뷰 개발 (반응형 모바일 웹뷰)
- 웹 서비스 구성 전반에 대한 경험 (프로젝트/설계/빌드/배포/이슈트래킹/디버깅)
- 이커머스 개발 경험을 토대로 경험한 웹 접근성(WAI-ARIA)에 대한 이해
- 프로젝트 리딩을 담당하며 디자인/기획/백엔드 등의 다양한 이해관계자들과의 협업
- 웹 애플리케이션 아키텍처 설계 및 공통 모듈을 담당하는 리드개발자
- 다양한 신규 서비스 런칭험및 서비스 운영
- 대시보드 구현을 통해 얻은 데이터 시각화에 대한 인사이트
- Python, JAVA Spring, Jenkins, Docker, k8s 등의 BackEnd 및 devOps경험
- Git, Bitbucket, Jira, Wiki, Slack 등 협업 툴 사용에 익숙
- Figma, Zeplin, Sketch 등의 도구를 사용하며 디자인 협업

## 경력기술서(최근 순)

잘된 경력기술서
답은 없는것 같습니다. 하지만, 저가봤던 이력서중에 잘되어있는 예제를 보여드릴께요.

프로젝명 / 프로젝트기간
xx 프로젝트 / 2010.01 ~ 2010.09 (9개월)


해당 프로젝트에서 기여한점
xx middleware file io interface 구현
kernel 최적화를 통한 부팅시간단축
xx chip sound device driver porting, lvds camera interface
양산관련 지원 (factory Mode Program, process)


사용툴(언어,기술) 기재
embedded linux kernel, devicedriver
yocto, make, gcc
c, c++
ALM (jira)
aging application


결과물 (프로젝트 결과)
xx middleware 를 xx에 납품, 상용화
xx 에 탑재 xx 양산
출처: https://xenolife.tistory.com/621 [살림하는 프로그래머:티스토리]



### 카카오모빌리티

#### 보험 서비스 사용자 웹뷰 개발

- 기간: 2022.05 ~ 2022.09 (4개월)
- 담당업무:

보험 포탈 홈 화면

서비스 가입(약관, 점유인증) 지원 및 외부 서비스 연동
서비스 가입을 위한 약관 & 점유인증 전체 플로우 디자인
바로 접근하는 경우 웹뷰 히스토리 제어를 위한 히스토리 관리

카카오 내비주행 데이터를 기반으로 운전자보험 서비스를 안내하는 일종의 프로모션 웹뷰개발 담당. 프로모션의 경우 소비자에게 제품이나 서
비스를 인식시켜 구매로 유도해야하므로 동적인 모션 이미지등 애니메이션 구현. 서비스 가입을 위한 약관동의 및 점유인증 개발. 실제 서비스
는 타 보험사로 계약이 진행되어 외주개발과 협업 진행

#### 전기차 보조금 조회 신규 서비스 런칭

- 기간: 2022.01 ~ 2022.03 (2개월)
- 담당업무: 행정구역내 연비와 차량모델에 따라 천차만별인 전기차 보조금을 조회하는 서비스 웹뷰 개발 및 런칭. 차량별 보조금을 비교하여 전기차 구매관심을 유도할수 있도록 한다. 사용자의 유입을 위해 공유하기기능
  도록 지역 및 차량정보를 제공하는

정보를 공유할수 있는 카카오톡 공유하기를 연동하며 공유받는 사용자는 공유된 링크를 통해 앱을 바로 실행할 수 있도록 앱실행브릿지와 딥링크를 제공 협업

입력받아

연비와 차량 모델에 따라 천차만별인 전기차 보조금을 행정구역내 차량별로 비교하여 전기차 구매관심을 유도하고,

차종(승용/화물) / 브랜드 / 모델 / 트림

공고대수 접수대수 출고대수 보조금 변동알림

#### 자동차관리서비스를 제공하는 파트너사 반응형 웹 서비스 환경 구축 및 개발

- 기간: 2021.01 ~ 2021.04 (3개월)
- 담당업무:

자동차관리서비스(방문세차/방문정비) 제휴사 관리자 페이지 개발

nextjs 프레임워크 기반으로 백엔드 엔드포인트들(예약/차량관리/위치/알림 등)을 한곳에서 관리 하기 위해 BFF 패턴으로 프로젝
트 구조 설계. 카카오내부 통합인증(인증/인가) 적용. 제휴사담당자가 작업배정을 위해 주소 확인 시, 해당 지역 위치정보를 쉽게 확인할 수 있도
록 카카오맵 SDK 적용. 에러모니터링을 위한 메트릭스 적용. 실시간 알림을 위한 클라이언트 웹소켓 연동

#### 카카오T앱 티포인트 카카오뱅크연동을 위한 마크업 제공

- 기간:
- 담당업무:

### 11번가

#### 전시상품 메인화면 및 GNB 개편을 위한 프로젝트 설계 및 애니메이션 로고 영역 개발

- 기간:
- 담당업무:

lottie

초기 프로젝트 구조 및 설정을 포함하여 GNB 영역과 광고배너 개발
메인화면의 사용성 및 전시효율을 높일 수 있도록 PC메인 페이지를 전체적으로 개선하는 작업 진행. 주요작업은 GNB헤더 영역에
노출되는 lottie-web를 활용한 11번가 애니메이션 로고 개발과 공통으로 노출되는 하단 광고 배너(마케팅광고 & 상품 광고) 개발. 광고배너의
경우, 과금 집계를 위해 별도 광고API를 요청하여 트래킹할 수 있도록 함.

#### 마트별 장보기 신규서비스 런칭을 위한 프로젝트 리딩 및 개발 & 배송지설정팝업 구현 및 별도 SDK 제공

- 기간:
- 담당업무:

오늘장보기 신규 페이지를 위한 SDK 개발 및 프로젝트 리드

온라인 쇼핑몰의 경쟁력을 높일 수 있는 오늘장보기 신규 기능을 개발.

업부문장 페이지 개발 / 공통 셀러 타입 정리 / 배송지모듈

mock
작업을 시작할때즈음
데이터를 조회할 수 있는 서버가 준비되지 않은 상태였는데,

서버와의 의존성을 가지는경우,
일정에 차질이 생길수 있었습니다.

이를 최소화 하고자
서버응답을 보내줄 수 있는 가상의 mock 환경을 만들어
병렬로 작업을 진행하였습니다.

초기 프로젝트 구조 설계 및 타 부서(기획 & 디자인 & 백엔
드)와의 소통을 담당하며 프로젝트 오픈일정을 책임지는 리드역할. 장보기 페이지내의 마트별 배송시간표와 배송지(회원정보)를 설정하는 팝업
개발. 해당 팝업은 장보기 페이지 이외의 상품상세페이지에서도 사용가능하도록 별도 모듈로 분리 및 적용가이드 문서를 함께 작성.



### 라인뱅크

#### 싱글페이지애플리케이션 SPA 뱅킹서비스 하이브리드 웹뷰 개발 & 네이티브 앱과 통신을 담당하는 공통 컴포넌트(핀코드와 생체인증) 및 이체 서비스 개발
- 기간:
- 담당업무:

SPA 기반 뱅킹서비스 하이브리드 웹앱 개발

인터넷전문은행으로서의 뱅킹서비스 제공을 위한 웹앱개발. React hook을 사용하여 뱅킹서비스에 가입하고 계좌를 개설하고 송
금하는 등의 기존 은행업무와 동일한 기능 제공. 주된 업무는 핀테크 인증수단인 암호화된 핀코드와 생체인증 입력 및 처리를 하는 은행이체 송
금기능 구현. 전체 구조 설계 및 공통 컴포넌트 개발 담당.

네이티브 앱과 통신을 담당하는 공통 컴포넌트(핀코드와 생체인증) 및 이체 서비스 개발

싱글페이지애플리케이션 SPA 뱅킹서비스 웹뷰 개발



### 와탭랩스

#### 애플리케이션 모니터링 서비스 싱글페이지애플리케이션 개발

- 기간:
- 담당업무:

#### 데이터 대시보드 프로젝트 개발 및 리딩

- 기간:
- 담당업무:

데이터 대시보드 UI & UX 설계 및 기획
실시간으로 수집되는 데이터를 시각화하여 화면에 표현할 수 있도록 데이터 대시보드 개발 진행. 기획자 및 디자이너와 협업하며
UI & UX 설계 및 기획. 프로토타입을 직접 설계하였고, 프론트엔드 개발팀을 매니징하며 프로젝트 실무 책임자로써 기획부터 개발까지 사용자
경험을 이해하며 제품 개발.

#### 리포트페이지 PDF 변환 및 메일 발송을 위한 백오피스 개발

- 기간:
- 담당업무:

### 한국 호스트웨이


#### 자사 서비스 제품 소개 반응형 웹 개발

- 기간:
- 담당업무:

bootstrap


---
