---
date: 2022-10-17
title: 인터뷰
slug: /resume/interview
tags: [resume]
---

## 자기소개
### 도입
- 안녕하세요. 김지혜입니다. 
- 컴퓨터시스템학을 전공할때부터 지금까지 사용자에게 보여지는 화면단에 관심이 많습니다.
- HTML 마크업의 구조적 설계, 스타일시트 설계, 자바스크립트와 타입스크립트를 다루며 프론트엔드개발을 하고 있습니다.

### 프론트엔드 개발자 역량 & 첫회사를 7년 근무 & 프론트엔드 + 백엔드
- 첫 회사에 7년 정도 근무하면서 부서합병으로 스타트업을 경험하게 되었는데요.
- 이때 프론트엔드 개발 이외에 Java, Python, Nodejs 등을 다루며 백엔드 개발을 함께하였습니다.

### 프리랜서 & 웹뷰개발(네이티브 앱과의 통신)
- 프론트엔드 개발에 집중하고자 프리랜서로 전향하여, 라인에서 진행하는 뱅킹웹뷰개발에 참여하였는데요.
- 메신저앱내에 구동되는 웹뷰는 프론트엔드의 새로운 영역으로써 무척 흥미로운 경험이었습니다.

### 11번가 개편 프로젝트 설계 & 장보기 신규서비스 런칭 & 프로젝트 리딩 & 공통 sdk 구현
- 11번가에서는 메인페이지 개편업무에 참여하며 프로젝트를 직접 설계하였고
- 이후 프로젝트 리딩을 맡아 마트별 장보기 기능을 제공하는 신규 서비스를 런칭하였습니다.
- 기획/디자인/퍼블리셔/백엔드 등 타부서들과의 소통을 담당하며, 동시에 배송지설정팝업을 구현하였는데요.
- 해당 팝업은 다른서비스에서도 사용가능하도록 별도 모듈로 분리하여 팝업 library를 제공할 수 있도록 하였습니다.

### 카카오모빌리티 자동차관련 웹뷰 서비스 개발 & 어드민페이지 & 소비자와 공급자 영역
- 지금은 카카오모빌리티에서 자동차와 관련된 서비스 개발에 참여하고 있습니다. 
- 이곳에서는 많은 제휴사들과, 파트너쉽을 맺고 서비스를 제공하는데요.
- 파트너사에게 제공되는 어드민 웹페이지와 
- 카카오T 그리고 내비앱의 사용자에게 제공되는 웹뷰서비스 개발을 진행하고 있습니다.
- 소비자와 공급자영역을 아우르며 비슷하지만 서로 다른 환경의 PC와 모바일웹을 모두 경험하였습니다.

### 정리
- 지금까지 중견기업, 스타트업, 프리랜서, 글로벌프로젝트, 이커머스 등의 다양한 환경을 접하였습니다.
- 초기 프로젝트를 설계하고 구성하여 실제 빌드부터 배포까지, 웹 서비스 구성에 대한 전반적인 이해를 하고 있으며 
- 프로젝트 리딩을 맡아 다양한 서비스들을 오픈한, 경험을 가지고 있습니다.

### 마무리
- 저는 새로운것에 관심이 많고, 
- 서비스를 만들어 나가는 과정에서 발생할 수 있는 문제들에 대해 고민하며
- 이를 해결해 나가는 과정에서 스스로의 성장을 느끼는 개발자 입니다.
- 공유하는 것을 좋아하고 또, 다양한 경험을 공유받기를 원합니다. 저의 공유가 많은이들에게 도움이 되었으면 해요.
- 이곳의 서비스 개발에 참여하며 함께 성장하고, 또 함께 일하고 싶은 동료가 되고 싶습니다. 
- 감사합니다.

## 회사질문
- 조직구성: 조직구성이 어떻게 되어 있는지
- 몇명: 보통 몇명이서 프로젝트를 진행하는지
- 작업일정: 작업일정산정은 어떻게 하는지
- CI/CD: 빌드배포는 어떻게 되어있으며 주기는 어떠한지 / 배포구성은?
- 기술: 사용하는 기술은?
- 테스트: 테스트는 되는지
- 어떤개발: 어떤 개발을 하게 될지
- 협업하는 유관부서들은 어떤지 디자인 기획 퍼블 등 

## 처우협의
- 복지확인: 휴가 / 주택담보 이자지원 / 개발환경 mac / 통근셔틀
- 스톡옵션 6,000주 / 행사가격 9,094원 (24년부터 행사 가능)
- 복지포인트
- 임금 포괄/비포괄
- 겸업가능 여부


## 임원면접
### 회사소개 
교보문고 DT추진실은 고객에게 가치있는 상품과 콘텐츠를 편리하게 제공할 수 있는 다양한 서비스의 개발과 운영을 주도하고 있습니다. 변화하는 환경에 발맞춰 도서는 물론 예술/문화 전반의 혁신적인 Chain Value Up을 위한 클라우드 기반의 신규 플랫폼 사업 발굴 및 개발 프로젝트를 추진함과 동시에, 전사적인 디지털 트렌스포메이션 추진의 핵심적인 역할을 담당하고 있습니다.

교보문고는 앞으로도 다양한 지식 및 예술문화콘텐츠를 통해 사람과 지식, 사람과 문화, 사람과 사람을 연결해
모든 사람이 스스로 생각하는 힘과 문화적 역량을 키워 우리 사회에 선한 영향을 미쳐 더욱 더 풍요로운 세상을 만들어 나갈 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.


### 최근 카카오데이터센트 화재로 인한 문제
- 보안상의 이슈
- 안심번호
- 현위치 조회
- 카카오통합인증
- CDN 리소스 - 엑스박스 대응

### 최근에 읽은 기술서적
당신의 삶에 명상이 필요할 때 / 실용주의 프로그래머 / 트렌드코리아2023

### 해당 직무에 지원한 이유는? 
도서유통사업 뿐만 아닌 예술문화컨텐츠로 확장하려는 것으로 알고 있다. 교보문고가 새로운 공간 기획과 디지털 전환에서 신성장 동력에 함께하고싶다. 책을 읽는 경험을 제공하면 좋겠다.

- 디지털 채널은 통합은 기존 여러 개로 흩어져 있는 서비스를 하나의 앱으로 모으는 '원 앱' 전략으로 가고 있다. 해당 프로젝트는 클라우드 기반의 마이크로서비스아키텍처(MSA) 기반으로 구축되며, 데브옵스 환경을 위해 AWS 쿠버네티스 서비스(EKS), 컨테이너 서비스(ECS)를 활용했다.

### 왜 본인이 적합하다고 생각하나요?
- 짧지만 이커머스에서의 경험이 있습니다. 
- 웹/앱 서비스를 통한 매출, 상품, 고객데이터 분석을 기반으로 서비스 개선 인사이트 도출 및 개선 적용 경험이 있는 분 
- 공통플랫폼팀 소속으로 컨슈머영역과 프로바이더 영역을 아우르는 프론트앤드개발자로써 서비스 제공에 필요한 플랫폼 구축에 기여하였다고 자부합니다. 비슷하지만 서로 다른 PC 웹과 모바일웹을 경험하였고, 애플리케이션 내 웹뷰 경험이 있습니다. 싱글페이지애플리케이션 SPA와 웹서비스 전반에 대한 이해를 하고있으며 이를 토대로 온라인서비스를 제공하는데 큰 보탬이 되겠습니다.

- 프론트 개발 외, 스타트업에 근무하며 java, python, nodejs 등의 백앤드 개발경험이 있습니다.

### 입사 후 포부
현재에 안주하지 않고 계속 성장하기위해 노력합니다. 회사와 함께 성장한다면 더할나위없이 좋겠습니다. 디지털시대에 신규플랫폼 서비스 개발에 함께 하고 싶습니다. 

도서를 유통하게 될지도? 도서 유저의 라이프 플랫폼 서비스가 되어야 한다.
- 웹툰 웹소설 / 핫트랙스 / 각인서비스
- 교보문고는 현재 지마켓, 쿠팡 등에도 셀러로 등록해 도서 판매를 하고 있는 만큼, 인터파크도서 역시 하나의 채널로 보고 있다

### 갈등을 빚은 적은?
디자이너와 소통의 문제로 갈등을 빚은적이 있습니다. 프로젝트 리딩을 할때 일정이 빠듯하여 테스크들의 우선순위 조정이 필요하였습니다. 디자이너가 작업해주신 결과물에서 복잡해 보이는 인터렉션 대신 단순한 UX를 제안하였고 다음 릴리즈에 반영해보는 것은 어떠한지 의견을 제시하였는데, 조율이 되지 않았습니다. 이유인 즉슨, 해당 인터렉션을 제외하면 디자인 전체의 중심이되는 UX가 사라지는 것이기 때문에 조율할수 없다는 것이었습니다. 

처음에는 이해되지 않았지만 대화를 계속 나누어보니, 사람의 얼굴을 그릴때에 입이 없는 얼굴을 그리는 것과 동일한 느낌이라며 비유를 해주었습니다.

그제서야 아차싶더라고요. 

이후 디자이너의 입장에서 좀더 생각하며 화면개발에 임하고 있습니다. 세심하게 디자인 시안을 들여다보고 꼼꼼하게 작업하려 노력합니다.

이를 계기고 디자인을 좀더 신경쓰는 계기가되었고 최근에 오픈한 서비스를 작업하면서는 디자이너에게 좋은 피드백을 얻기도 하였습니다.

### 최근에 했던 프로젝트?
최근 2달 정도 작업하여 보험관련 프로젝트를 진행하였습니다. 내비앱의 주행데이터 기반으로 탄만큼 운전자 보험과 안전운전연계습관보험 2개를 런칭.
교통사고처리지원급 1.5억원 / 변호사선임비용 3천만원 / 벌금 3천만원 또는 점수를 기준으로 70이상 12% 60이상 3%할인

실제 모빌리티는 간단손해보험대리점으로 실제 서비스는 타 보험사로 중계하는 역할을 하였고 실제 서비스와의 연동을 위해 외주업체외 긴밀한 협업진행


### 성공/실패 했던 프로젝트?
- 성공:
- 실패: 

### 상사와 의견 대립이 있다면?
먼저는 상사의 의견을 수용하고, 후에 좋은 아이디어가 떠오르면 다른 의견을 제안해보겠습니다.

### 부당한 지시를 받는 경우 어떻게 대처할 것인가?
한번으로 판단하기에는 이르다. 미처 생각하지 못한 이유가 있을 수 있다. 의문이 들지만 일단 해보고 반복된다면 조심스레 얘기한다. 

### 야근을 어떻게 생각하나요?
야근을 꼭 나쁘다고만 생각치 않는다. 업무에 대해 좀더 생각해볼수 있는시간이기도 하고 스스로가 성장하고 발전하는데 도움이 될 수 있다고 생각한다. 허나
업무에 꼭 필요하다면 하겠지만 되도록이면 시간내에 업무를 마무리할 수 있도록 조절하겠다.

### 지원 부서와 다른 부서로 배치받는다면?
- .

### 마지막으로 하고 싶은 말?
카카오모빌리티에서 이동에 대한 경험을 하였습니다. 특히 차주를 대상으로 하는 다양한 서비스들을 접하였는데, 이 경험을 토대로 모빌리티 서비스에 IT기술을 접목하는 플랫폼 및 서비스 개발에 기여하고 싶다.



- 질문: 교보정보통신과의 차이
